---
layout: post
title: "出国后如何方便又省钱地保留中国手机号"
description: "省钱, 方便, 电话"
category: LivingAbroad
tags:
---

有可能是出国读书工作, 也有可能是稍微长时间一点的旅游, 都需要在国外方便便宜的使用中国的手机号.
特此问了不少朋友的意见, 自己也做了点功课, 虽然不是什么高科技, 但还是希望记下来能让大家更方便一些.

## 为什么?

* 中国的各种银行, 支付宝, 微信都用手机短信来做验证,出国后,也要保证能够接收到验证短信.
* 国内亲朋的联系,虽然大部分都用微信了,但总还有少数情况需要手机联系.
* 出国路途中的紧急联系情况,新电话卡没下来,还得老电话号应急.
* 银行信用卡首次境外消费/大额/特殊消费的时候, 需要电话确认.

## 出国前的准备

我是中国移动的号, 所以以中国移动的为例. 联通和电信的号一般也有类似服务,不过没有求证过.

* 把各银行/支付宝/微信/QQ/QQ密保手机都全集中到一个要保留的手机号上, 其他手机号注销.
* 中国移动手机号转品牌到神州行.
    * 北京移动的神州行家园卡欢乐套餐,月租只要5块,其他都是10块以上.
* 开通手机号实名认证. 需要去营业厅, 当场能够开通.
* 开通长期国际漫游. 需要提前充值, 保证手机号余额大于500.
    * 如果只开通3个月以内的国际漫游,网上应该就能开通.
* 出国漫游的数据流量非常贵, 建议关闭手机流量服务
    * 手机软件限制总有超的时候, 不够可靠.
    * 发送短信 ZTSJLL 到 10086.

* 出国前最后一天,开通Jego
    * Jego是中国移动面向国际市场出的一个服务App.
    * 在国内不能用,没有宣传,去营业厅人家也不理.
    * www.jego.me下载, 注册Jego的试用服务. 一个月内,可以免费打88分钟的国内电话. 接电话也可以.

## 出国后的工作

### Google Hangouts

* Google Play上下载Hangouts和Hangouts dialer插件.
* 打回国内是0.01美金每分钟. 同时依赖当地数据网络, 接通的时候要稍微多等一会,但接通后通话质量没问题.
* 接电话的同学看到的可能是一个陌生的号码, 也可以选择绑定一个号码.
* 绑定后,应该也能接电话, 没有试过.

### Jego

Jego的试用一个月到期后, 可以考虑续订每月0.99美金的中国号码绑定服务.

* Jego只能在海外使用,国内不能使用Jego.
* 这个服务主要的功能就是无限制接电话和手机短信.
* Jego是Android/IOS的App, 所以当然需要你有Wifi或者本地上网服务.
* 只收短信且不嫌麻烦的话, 也可以不绑定. 漫游收短信是免费的.
* Jego偶尔收短信延迟较大, 就会大部分的银行验证短信问题不大.

试用一个月满后,Jego打回国内是 0.022美金每分钟. 开通Jego电话套餐的话, 一月0.99美金就能够打120分钟.
除了依赖网络服务, 其实比国内直接打便宜.

### 当地电话卡

这个就看当地情况了, 以瑞士为例:

* 中介送了一张LEBARA的卡, 里面预充了10CHF的话费.
* 手机卡/手机号码是免费的, 没有最低消费, 没有套餐, 要什么买什么.
    * Eg: 流量套餐, 话费套餐, 短信套餐...
* 120MB的4G数据套餐是4.9CHF, 1GB是14.9CHF. 首月数据量加倍.
* 充话费的时候偶尔有送话费的活动.
    * Eg: 我第一次充50CHF, 送了15CHF, 但应该不是每次都有送.
* 套餐有效期是以购买时间为准, 不是自然月.
    * Eg: 我5号开始用240MB流量, 用到25号用完了, 再开一个1GB的流量, 这1GB的有效期是到下月的25号,而不是本月的30号.


Lebara提供的国际漫游, 即出瑞士使用的话 15CHF 100MB, 有点坑爹, 还只能Zone 1 countries也就是基本欧洲使用.

## 简单总结

* 发送短信 这个功能基本全部被微信取代, 极少用到, 以后也不打算用了, 所以没有开相关套餐.
* 接收短信 免费, 只要有网络.
* 接国内电话 免费, 只要有网络.
* 打国内电话 0.01美金每分钟.
* 接当地电话 免费.
* 打当地电话 0.18美金每分钟. 比打国内还贵! 打得多的应该有套餐, 没有研究.
* 上网 看当地运营商, 好在大部分时间用wifi, 1G勉强够用,4G流量消耗也很快的.
* 其他固定花费: 5RMB的号码月租, 0.99美金的号码绑定(可选), 当地的电话费.

以前在国内的时候, 同时保留两个号, 小号呼叫转移到主号(呼叫转移不能跨国), 一个月下来小号也需要花30-40块钱.
现在除了当地的数据量服务稍微贵一点外, 保留中国的小号其实更省钱一些.

出国的时候,强制我充了500块钱, 大概还能够用8年左右!

欢迎补充更方便/省钱的招?
